Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
HWAUNJANG INN
HWAUNJANG IN
ALARM 7:00 A.M., SUNDAY, JULY 5
ALARM 7:00 AM, LINGGO, JULY 5
Assistant Manager Baek.
Assistant Manager Baek.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
-Get up. -Why?
-Bumangon ka. -Bakit?
Come on, get up.
Halika, bumangon ka na.
Jeez.
Jeez.
Gosh.
sus.
Change into these.
Magbago sa mga ito.
What? Oh, okay.
ano? Oh, okay.
Goodness.
Kabutihan.
"Our company's VDSL internet speed…"
"Ang bilis ng internet ng VDSL ng aming kumpanya…"
"Our company's VDSL…"
"VDSL ng aming kumpanya..."
"…averages 46 Mbps for downloads and 10 Mbps for uploads."
"…may average na 46 Mbps para sa mga pag-download at 10 Mbps para sa mga pag-upload."
"ACT also has a much lower number of service issues…"
"Ang ACT ay mayroon ding mas mababang bilang ng mga isyu sa serbisyo..."
"ACT also has a much lower number of service issues…"
"Ang ACT ay mayroon ding mas mababang bilang ng mga isyu sa serbisyo..."
Honestly, this car is way too slow.
Sa totoo lang, masyadong mabagal ang kotseng ito.
Yes, it's pretty slow.
Oo, medyo mabagal.
How are we supposed to make any sales with a car this slow?
Paano tayo dapat gumawa ng anumang mga benta sa isang kotse na ganito kabagal?
Why don't you try that again?
Bakit hindi mo subukang muli?
"ACT has far fewer…"
"Mas kaunti ang ACT..."
"ACT has far fewer service issues compared to other companies."
"Ang ACT ay may mas kaunting mga isyu sa serbisyo kumpara sa ibang mga kumpanya."
-Nak-su. -Yes?
-Oo. -Oo?
Don't I look like Leslie Cheung?
Hindi ba ako kamukha ni Leslie Cheung?
Gosh.
sus.
Sorry. I almost cursed.
Paumanhin. Muntik na akong magmura.
"ACT has far fewer service issues compared to other companies."
"Ang ACT ay may mas kaunting mga isyu sa serbisyo kumpara sa ibang mga kumpanya."
That's it! You got it!
yun lang! Nakuha mo na!
-Thank you! -Sure.
-Salamat! -Oo naman.
Thank you.
salamat po.
ACT, please come in.
ACT, mangyaring pumasok.
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
-Hello!
-Hello!
Thank you. We'll send you a contract.
salamat po. Padadalhan ka namin ng kontrata.
-Thank you!
-Salamat!
Thank you so much!
maraming salamat po!
Naraecom, please come in.
Naraecom, pakipasok.
Sauna? Day drinking?
Sauna? Araw na umiinom?
Let's hit the sauna first.
Mag sauna muna tayo.
-Sauna! -I'm exhausted.
-Sauna! -Pagod na ako.
MISSED CALLS MR. BAEK JEONG-TAE
MGA MISSED CALLS MR. BAEK JEONG-TAE
Hey, can we meet?
Uy, pwede ba tayong magkita?
You sounded depressed on the phone, but you seem to have a huge appetite.
Parang depressed ka sa telepono, pero parang ang gana mo.
It's a mystery.
Ito ay isang misteryo.
I seriously had no appetite at home,
Talagang wala akong gana sa bahay,
but seeing you brought it right back.
ngunit ng makita kang ibinalik ito kaagad.
How strange.
Kakaiba.
-So what are you going to do? -What do you mean?
-So ano ang gagawin mo? -Anong ibig mong sabihin?
You can't become an executive now. Are you going to keep working there?
Hindi ka maaaring maging isang executive ngayon. Magpapatuloy ka ba sa pagtatrabaho doon?
Hey, who says I can't?
Hoy, sinong may sabing hindi ko kaya?
If you caused that much trouble, you're done for.
Kung nagdulot ka ng ganoong kalaking problema, tapos ka na.
Haven't you heard a thing I said? I took care of it.
Wala ka bang narinig na sinabi ko? Inalagaan ko ito.
Fixing a problem you caused is nothing to brag about.
Ang pag-aayos ng problemang dulot mo ay hindi dapat ipagmalaki.
You're just back to square one.
Back to square one ka lang.
I can make up for it.
Makakabawi ako.
Do you really think you'd have enough time to do that?
Sa tingin mo ba ay magkakaroon ka ng sapat na oras para gawin iyon?
Jeong-tae
Jeong-tae
would never betray me.
hinding-hindi ako magtataksil.
He can't.
Hindi niya kaya.
Your mentor who's a managing director now?
Ang iyong mentor na isang managing director ngayon?
Good God, Nak-su.
Magandang Diyos, Nak-su.
Executives are always on the company's side.
Ang mga executive ay palaging nasa panig ng kumpanya.
You're not in a gang. It's not about loyalty and betrayal.
Wala ka sa gang. Hindi ito tungkol sa katapatan at pagtataksil.
What the hell would you know?
Ano ang gusto mong malaman?
You're walking around in slippers in broad daylight.
Naglalakad ka na naka-tsinelas sa sikat ng araw.
You don't know anything about major corporations.
Wala kang alam tungkol sa mga malalaking korporasyon.
Why did you call me, then?
Bakit mo ako tinawag, kung ganoon?
I had no one else to call.
Wala akong ibang matawagan.
-Let's drink. -Cheers.
-Inom tayo. -Cheers.
-Hello, gentlemen. -Hi.
-Kumusta, mga ginoo. -Hi.
Sorry to interrupt you.
Paumanhin sa paggambala sa iyo.
We want to tell you about a great commercial building.
Gusto naming sabihin sa iyo ang tungkol sa isang mahusay na komersyal na gusali.
-Here. -Thanks.
- Dito. -Salamat.
If you invest now,
Kung mamumuhunan ka ngayon,
you'll be able to collect about six to seven million won in rent.
makakakolekta ka ng humigit-kumulang anim hanggang pitong milyong won sa upa.
It's under construction now at a third-generation new town.
Ito ay itinatayo ngayon sa isang ikatlong henerasyong bagong bayan.
We're currently offering a special discount on our company-owned units.
Kasalukuyan kaming nag-aalok ng espesyal na diskwento sa aming mga unit na pag-aari ng kumpanya.
We only have a few left.
Kaunti na lang ang natitira namin.
We'll offer a special discount
Mag-aalok kami ng isang espesyal na diskwento
below the market price.
mas mababa sa presyo sa pamilihan.
Right. We'll think about it.
Tama. Pag-iisipan natin.
Sure.
Oo naman.
Construction will finish in a few months, so you'd better hurry.
Matatapos ang konstruksyon sa loob ng ilang buwan, kaya mas mabuting magmadali ka.
-Okay. -Thank you.
-Okay. -Salamat.
-Bye, then. -I…
-Bye, kung gayon. -ako...
SALARY ENDS BUT RENT DOESN'T
MATAPOS ANG SWELDO PERO HINDI ANG RENTA
Hey, let me take a look.
Hoy, tingnan ko.
Kim Nak-su. Listen to me carefully.
Kim Nak-su. Makinig sa akin ng mabuti.
If you want to survive your remaining 50 years,
Kung nais mong mabuhay ang iyong natitirang 50 taon,
firstly, you should get rid of
una, dapat mong alisin
-pamphlets like these. -Hey!
-mga polyetong tulad nito. -Hoy!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Secondly, if you're just having three beers,
Pangalawa, kung tatlong beer ka lang,
don't spend over 1,500 won on snacks.
huwag gumastos ng higit sa 1,500 won sa mga meryenda.
Jeez. You own a building.
Jeez. May-ari ka ng isang gusali.
If you're collecting 30 million won in rent, spend some money.
Kung nangongolekta ka ng 30 milyong won sa upa, gumastos ng pera.
Help keep the economy moving.
Tumulong na panatilihing gumagalaw ang ekonomiya.
This is how I bought a building, you idiot.
Ganito ako bumili ng building, tanga.
Gosh.
sus.
People these days have so much money to throw around.
Ang mga tao ngayon ay may napakaraming pera upang itapon.
All done.
Tapos na lahat.
-Thank you. Bye. -Thank you.
-Salamat. Bye. -Salamat.
This is the latest model that can connect to your phone.
Ito ang pinakabagong modelo na maaaring kumonekta sa iyong telepono.
It's… expensive.
Ito ay… mahal.
It's expensive.
mahal kasi.
They're showing off in front of me on purpose, right?
Kusa silang nagpapakita sa harapan ko diba?
Thank you so much, guys.
Maraming salamat, guys.
Mom, this is way better than ours.
Nanay, ito ay mas mahusay kaysa sa atin.
It's a higher-end model that came out last month.
Isa itong mas mataas na modelo na lumabas noong nakaraang buwan.
Ha-jin.
Ha Jin.
-Move over. -Hey!
-Ilipat. -Hoy!
Ha-jin, did you ask him?
Ha-jin, tinanong mo ba siya?
What?
ano?
Did you ask Nak-su about Sang-cheol's business?
Tinanong mo ba si Nak-su tungkol sa negosyo ni Sang-cheol?
No.
Hindi.
We treated you to an expensive hotel meal. What were you doing all this time?
Itinuro ka namin sa isang mamahaling pagkain sa hotel. Ano ang ginagawa mo sa lahat ng oras na ito?
I was busy.
Naging abala ako.
Why would you be busy? You're not working.
Bakit ka magiging abala? Hindi ka nagtatrabaho.
What about you, then?
Ano ang tungkol sa iyo, kung gayon?
What do you do besides group buying enzyme supplements?
Ano ang ginagawa mo bukod sa group buying enzyme supplements?
I'm studying for a certificate.
Nag-aaral ako para sa isang sertipiko.
What certificate?
Anong certificate?
Pet funeral director.
Direktor ng libing ng alagang hayop.
Isn't that awesome?
Hindi ba ito kahanga-hanga?
That did seem pretty promising.
Iyon ay mukhang medyo promising.
Right?
tama?
I actually studied for the real estate license exam for a while.
Nag-aral talaga ako saglit para sa pagsusulit sa lisensya ng real estate .
Sang-cheol! Mom!
Sang-cheol! Nanay!
Ha-jin's trying to get a real estate license.
Sinusubukan ni Ha-jin na makakuha ng lisensya sa real estate.
Hey, what's so funny about that?
Hoy, anong nakakatawa dun?
-With your brains? -My goodness.
-Gamit ang iyong mga utak? -Aking kabutihan.
You're 50, and you still haven't realized you're not cut out for studying?
Ikaw ay 50 na, at hindi mo pa rin napagtanto na hindi ka gugustuhin sa pag-aaral?
-Mom! -For real. She's so funny.
-Nanay! -Para sa totoo. Nakakatawa siya.
Ha-jin, that's a government-issued license.
Ha-jin, lisensyang ibinigay ng gobyerno iyon.
You know that?
Alam mo yun?
She must think it's like a driver's license.
Dapat isipin niya na ito ay tulad ng lisensya sa pagmamaneho.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Give it a try. I'm sure you'll do well.
Subukan ito. I'm sure gagawin mo nang maayos.
Oh, right!
Ay, tama!
I'm getting a fully featured SUV in two months.
Makakakuha ako ng ganap na tampok na SUV sa loob ng dalawang buwan.
If you pass the exam,
Kung pumasa ka sa pagsusulit,
I'll give it to you.
ibibigay ko sayo.
-I mean it. -Honey.
-Ibig kong sabihin. -Honey.
What if she really does pass?
Paano kung pumasa talaga siya?
I mean, it's not that I don't want to give it to you.
I mean, hindi naman sa ayaw kong ibigay sayo.
I'll give it to you completely new and with the plastic covers still on,
Ibibigay ko ito sa iyo na ganap na bago at may mga plastik na takip pa,
as soon as it gets here.
pag dating dito.
I mean it.
I mean it.
Honey, stop it.
Mahal, itigil mo na.
What?
ano?
Ha-jin got a driver's license. I'm sure she can do this too.
Si Ha-jin ay nakakuha ng lisensya sa pagmamaneho. Sigurado akong magagawa niya rin ito.
You can do it, Ha-jin. I'm sure you can pass.
Kaya mo yan, Ha-jin. I'm sure makakapasa ka.
EPISODE 4 HANGING BY A THREAD
EPISODE 4 NA NAGBIBIT SA THREAD
Hey, were you busy?
Hey, naging busy ka ba?
Yes.
Oo.
I took a pretty long nap.
Medyo matagal akong umidlip.
I see.
nakikita ko.
What's the occasion?
Anong okasyon?
Well…
Well…
Let's have dinner sometime.
Magdinner tayo minsan.
Of course. Sounds great.
Syempre. Napakaganda ng tunog.
Do you have time next week?
May oras ka ba next week?
Well…
Well…
How about tomorrow, then?
Paano kung bukas, kung gayon?
Tomorrow?
Bukas?
Is that inconvenient for you?
Hindi ba iyon maginhawa para sa iyo?
Well, I…
Well, ako…
-What about Tuesday? -Jeong-tae.
-Ano ang tungkol sa Martes? -Jeong-tae.
Why don't you come over next weekend?
Bakit hindi ka pumunta next weekend?
To your house?
Sa bahay mo?
Yes. My wife said
Oo. Sabi ng asawa ko
she hasn't seen you in a while, so she'd like you to come.
matagal ka na niyang hindi nakikita, kaya gusto niyang sumama ka.
Well, that's…
Well, iyon ay…
Oh, I wouldn't want to impose.
Naku, ayokong magpataw.
It's completely fine.
Ito ay ganap na maayos.
Why don't you come over next week?
Bakit hindi ka pumunta next week?
Next Sunday evening.
Sa susunod na Linggo ng gabi.
Nak-su, let's just eat
Nak-su, kain na lang tayo
near the office on a weekday after work.
malapit sa opisina tuwing weekday pagkatapos ng trabaho.
Please, I really want to treat you to a proper meal.
Pakiusap, gusto ko talagang i-treat ka sa tamang pagkain.
Just come over next Sunday evening, all right?
Punta ka na lang sa susunod na Linggo ng gabi, okay?
My goodness.
Aking kabutihan.
It's settled, right? Bye, then.
Naayos na, tama ba? Bye, kung gayon.
He's being so difficult.
Napakahirap niya.
I need to buy some time.
Kailangan kong bumili ng ilang oras.
Buy time for what? What's going on?
Bumili ng oras para saan? Anong nangyayari?
-Ha-jin. -Yes?
-Ha-jin. -Oo?
Help your husband out this one time.
Tulungan mo ang iyong asawa sa isang pagkakataon.
If you need to, hire someone to help you cook.
Kung kailangan mo, umarkila ng isang tao upang tulungan kang magluto.
I'll help too.
tutulong din ako.
Is something going on?
May nangyayari ba?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
I'm just inviting Jeong-tae over to seal the deal.
Iniimbitahan ko lang si Jeong-tae para i-seal ang deal.
Honey.
honey.
It's okay. Trust me.
ayos lang. Magtiwala ka sa akin.
It's fine.
ayos lang.
Honey, about Sang-cheol…
Honey, tungkol kay Sang-cheol...
Sang-cheol?
Sang-cheol?
What about him?
Paano siya?
Did he not say anything when you met that YouTuber?
Wala ba siyang sinabi noong nakilala mo ang YouTuber na iyon?
No. What do you mean?
Hindi. Ano ang ibig mong sabihin?
Wait.
Teka.
How do you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
Is it wrong for me to know?
Mali bang malaman ko?
So what's this about?
Kaya tungkol saan ito?
Well, Sang-cheol's going to launch his own business soon.
Well, malapit nang maglunsad ng sariling negosyo si Sang-cheol.
And?
At?
It's going to be something big related to fintech.
Ito ay magiging isang bagay na may kaugnayan sa fintech.
So?
Kaya?
If, by any chance,
Kung, sa anumang pagkakataon,
you don't become an executive this year,
hindi ka naging executive ngayong taon,
do you have any other plans?
wala ka bang ibang plano?
You want me
Gusto mo ako
to work under Sang-cheol if I don't get the promotion?
na magtrabaho sa ilalim ng Sang-cheol kung hindi ko makuha ang promosyon?
He can give you a much better offer.
Makakapagbigay siya sa iyo ng mas magandang alok.
What are you saying about me behind my back?
Anong sinasabi mo sa likod ko?
I didn't say anything.
Wala akong sinabi.
You must have said something about me
Dapat may sinabi ka tungkol sa akin
that made Sang-cheol want to ask me to work for him.
that made Sang-cheol want to ask me to work for him.
I was only asking for your opinion.
Hinihingi ko lang ang opinyon mo.
A better offer?
Isang mas magandang alok?
Have you been telling your sister's family
Nasabi mo na ba sa pamilya ng ate mo
about my salary and everything?
tungkol sa suweldo ko at lahat?
No, Sang-cheol just looked it up himself.
Hindi, si Sang-cheol lang ang tumingin dito.
That brat thinks money is everything.
Iniisip ng batang iyon na pera ang lahat.
He's just a clueless techie.
Isa lang siyang clueless techie.
Does he think he's working in Silicon Valley or what?
Sa tingin ba niya nagtatrabaho siya sa Silicon Valley o ano?
How dare he?
How dare siya?
-Honey. -Jeez.
-Honey. -Jeez.
Even though he's family,
Kahit pamilya siya,
you could at least think about it.
maaari mong isipin ang tungkol dito.
It's not like he's going to make you clean the building.
Hindi naman kasi siya magpapalinis ng building.
He'll be treating you as an experienced professional.
Ituturing ka niya bilang isang karanasang propesyonal.
Experienced professional?
Sanay na propesyonal?
You think it's really me that he wants?
Sa tingin mo ako talaga ang gusto niya?
Then what?
Tapos ano?
It's this, okay?
Ito, okay?
The connections of a general manager at a major corporation.
Ang mga koneksyon ng isang pangkalahatang tagapamahala sa isang pangunahing korporasyon.
Don't be stupid.
Wag kang tanga.
If I go there, he'll just use me for that
Kung pupunta ako doon, gagamitin niya lang ako para doon
and kick me out. You really think he won't do that?
at sipain ako palabas. Akala mo talaga hindi niya gagawin yun?
Even if I don't get a promotion, I'll never work for him.
Kahit na hindi ako makakuha ng promosyon, hinding-hindi ako magtatrabaho para sa kanya.
I've made myself clear, so go and tell him that.
Nilinaw ko na ang sarili ko, kaya pumunta ka at sabihin sa kanya iyon.
Why are you going around saying useless stuff about me?
Bakit ka nag-iikot at nagsasabi ng walang kwentang bagay tungkol sa akin?
Fine, do whatever you want.
Sige, gawin mo lahat ng gusto mo.
What about you, then? Do you think you're some top-tier talent?
Ano ang tungkol sa iyo, kung gayon? Sa tingin mo ba ay isa kang nangungunang talento?
Jeez.
Jeez.
Do you think you're the only general manager in the country?
Sa tingin mo ba ikaw lang ang general manager sa bansa?
-Stop it. -If you're so great,
-Itigil mo na. - Kung ikaw ay napakahusay,
why did you get help from Sang-cheol?
bakit ka humingi ng tulong kay Sang-cheol?
You should've told him what you just said, "I can do everything on my own."
Dapat sinabi mo sa kanya ang sinabi mo lang, "Kaya kong gawin ang lahat sa sarili ko."
That's different.
Iba yun.
He contacted me first and offered to help.
Siya ang unang nakipag-ugnayan sa akin at nag-alok ng tulong.
Do you know why he called you?
Alam mo ba kung bakit ka niya tinawag?
…got an email from ACT's Sales Team 1, asking me to take the video down.
…nakakuha ng email mula sa Sales Team 1 ng ACT, na humihiling sa akin na alisin ang video.
Why should I take down my video? Why should I? Why?
Bakit ko dapat alisin ang aking video? Bakit ako dapat? bakit naman
Sang-cheol.
Sang-cheol.
You said you were close to him, right?
Sabi mo malapit ka sa kanya diba?
Well, he's an acquaintance.
Well, kakilala niya.
Then could you
Pagkatapos ay maaari mong
give my husband a chance to talk to him in person?
bigyan ng pagkakataon ang asawa ko na makausap siya ng personal?
You asked him to help?
Hiniling mo sa kanya na tumulong?
Yes.
Oo.
I thought you'd be having a lot of trouble at work,
Akala ko mahihirapan ka sa trabaho,
so I helped you out.
kaya tinulungan kita.
Does that hurt your pride too?
Masakit din ba yan sa pride mo?
Hey. Kim Nak-su.
Uy. Kim Nak-su.
Jeez.
Jeez.
Do you know what your biggest problem is?
Alam mo ba kung ano ang iyong pinakamalaking problema?
You don't know how to be grateful.
Hindi ka marunong magpasalamat.
You think you got this far on your own.
Sa tingin mo ay nakarating ka na sa iyong sarili.
-That's enough. -Your personality isn't great, either.
-Tama na. -Hindi rin maganda ang iyong pagkatao.
You're so touchy and cranky with others.
Napaka-touchy mo at masungit sa iba.
You really are the worst, Nak-su.
Ikaw talaga ang pinakamasama, Nak-su.
You're being way too harsh.
Masyado kang harsh.
It doesn't matter if it's Jeong-tae or the president himself,
Hindi mahalaga kung si Jeong-tae o ang presidente mismo,
I'm not doing anything.
wala naman akong ginagawa.
Honey.
honey.
Cook braised ribs or handmade noodles all by yourself.
Magluto ng nilagang ribs o handmade noodles nang mag-isa.
Do it on your own.
Gawin mo ito sa iyong sarili.
Honey, you agreed to help me just now.
Mahal, ngayon ka lang pumayag na tulungan ako.
When did I agree?
Kailan ako pumayag?
I've done enough.
sapat na ang nagawa ko.
I raised Su-gyeom, and I did my duties as a daughter-in-law.
Pinalaki ko si Su-gyeom, at ginawa ko ang aking mga tungkulin bilang manugang.
I helped you protect your pride.
Tinulungan kitang protektahan ang iyong pride.
-Honey. -Our married life…
-Honey. - Ang aming buhay mag-asawa...
is entering a new chapter.
ay pumapasok sa isang bagong kabanata.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Got that?
Nakuha na?
Hey, you're scaring me. Come on.
Hoy, tinatakot mo ako. Halika na.
Honey!
honey!
-Mr. Kim… -Is Mr. Kim still not here?
-Mr. Kim... -Wala pa ba si Mr. Kim?
It's strange for him to be late.
Kakaiba kasi ang late niya.
You're here, Mr. Kim.
Nandito ka na Mr. Kim.
This is quite heavy.
Ito ay medyo mabigat.
What is all this, sir?
Ano ang lahat ng ito, ginoo?
This is for you, Song-hee.
Ito ay para sa iyo, Song-hee.
And Sung-gu.
At si Sung-gu.
-Here. -Hang on.
- Dito. -Maghintay ka.
Why are you so startled? Here, Ik-hyeon.
Bakit ka ba gulat na gulat? Dito, Ik-hyeon.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Are you…
ikaw ba ay…
collecting reward points for something?
nangongolekta ng mga puntos ng gantimpala para sa isang bagay?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It's nothing. Thank you, sir.
Ito ay wala. Salamat po sir.
Right--
tama--
-Mr. Kim. -Yes?
-Mr. Kim. -Oo?
Are you…
ikaw ba ay…
-quitting? -Hey.
- huminto? -Hoy.
Is it that strange for me to buy you coffee?
Ganyan na ba ako katakang ibili ka ng kape?
-No, sir. -Thank you, sir.
-Hindi, ginoo. -Salamat, ginoo.
-Enjoy. -Thank you.
-Magsaya. -Salamat.
Why don't we go talk on the rooftop?
Bakit hindi tayo mag-usap sa rooftop?
-Sure. -After I put this down.
-Oo naman. -Pagkatapos kong ibaba ito.
-Okay. -Good.
-Okay. -Mabuti.
Let's go make some sales.
Tara benta tayo.
Right now?
Ngayon pa lang?
Let's think of this week as a special sales week
Isipin natin ang linggong ito bilang isang espesyal na linggo ng pagbebenta
and get out there. It's been a while, hasn't it?
at lumabas ka diyan. Ang tagal na, di ba?
Sir, I have a lot of work piled up, so I can't really go out.
Sir marami po akong natambak na trabaho kaya hindi po talaga ako makalabas.
Do…
gawin…
Do you have that much work?
Marami ka bang trabaho?
You told us to come up with
Sinabi mo sa amin na mag-isip
five new product ideas last time.
limang bagong ideya ng produkto noong nakaraang pagkakataon.
Well, you can take your time on that.
Well, maaari kang maglaan ng iyong oras sa iyon.
Sir, how about we go for a smoke?
Sir, kumusta tayo para manigarilyo?
I didn't bring my cigarettes.
Hindi ko dinala ang aking sigarilyo.
I have some.
meron ako.
-Don't talk behind my back. -Come on.
-Wag kang magsalita sa likod ko. -Halika.
I'm sure you felt it, but they're not pleased.
Sigurado akong naramdaman mo ito, ngunit hindi sila nasisiyahan.
Why is everyone so harsh on me?
Bakit ang harsh ng lahat sa akin?
What did I do so wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
This is just like politics.
Parang pulitika lang ito.
It's hard to get anything done without good approval ratings.
Mahirap gumawa ng anumang bagay nang walang magandang rating ng pag-apruba.
I'm on your side,
nasa tabi mo ako,
but if you tell me to abandon my work to go make sales,
ngunit kung sasabihin mo sa akin na iwanan ang aking trabaho upang magbenta,
that's still going to be tough.
magiging matigas pa yan.
So what am I supposed to do?
Kaya ano ang dapat kong gawin?
What you need right now is populism.
Ang kailangan mo ngayon ay populismo.
Coffee and donuts won't cut it?
Kape at donuts hindi ito puputulin?
Of course not, sir.
Syempre hindi sir.
We're not soldiers waiting for the church to hand out snacks.
Hindi kami mga sundalong naghihintay na mamigay ng meryenda ang simbahan.
All right.
Sige.
Help me out, guys.
Tulungan mo ako, guys.
If you do, I'll repay you with great performance reviews.
Kung gagawin mo, babayaran kita ng mahusay na mga pagsusuri sa pagganap.
You'll be promoted to assistant manager, then manager, and senior manager.
Mapo-promote ka bilang assistant manager, pagkatapos ay manager, at senior manager.
I promise to give you great performance reviews.
Nangangako akong bibigyan ka ng magagandang pagsusuri sa pagganap.
Prepare for promotion!
Maghanda para sa promosyon!
-Yes!
-Oo!
Big success!
Malaking tagumpay!
Promotions for everyone!
Mga promo para sa lahat!
One more time!
Isang beses pa!
Big success!
Malaking tagumpay!
Promotions for everyone!
Mga promo para sa lahat!
I'll be a manager!
Magiging manager ako!
Then Ik-hyeon will go on his own.
Pagkatapos ay pupunta si Ik-hyeon sa kanyang sarili.
Sung-gu, you're with me.
Sung-gu, kasama mo ako.
-Yes, sir.
-Oo, ginoo.
Song-hee's planning our routes, so let's hurry.
Pinaplano ni Song-hee ang mga ruta natin, kaya bilisan natin.
-Okay. -Are there any cars left?
-Okay. -May natitira bang sasakyan?
We didn't book any in advance, so there's only one.
Hindi kami nag-book nang maaga, kaya isa lang.
Then hurry up and reserve it. We can't lose it.
Pagkatapos ay magmadali at magpareserba. Hindi pwedeng mawala ito sa amin.
I'll use my car.
Gagamitin ko ang kotse ko.
I'll look for the car,
Hahanapin ko ang kotse,
-so go get the keys. -Okay.
-kaya kunin mo ang mga susi. -Okay.
Hey, wait!
Hoy, teka!
You should tell me the plate number.
Dapat mong sabihin sa akin ang plate number.
It's 7982.
Ito ay 7982.
Okay. 7982.
Okay. 7982.
I'll go on ahead.
mauuna na ako.
Okay. Be careful.
Okay. Mag-ingat ka.
All right. 7982.
Sige. 7982.
Where's 7982?
Nasaan ang 7982?
It's 7982.
Ito ay 7982.
Where is it?
saan ito?
Jeez.
Jeez.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
It must be an old car, judging by the key. Did you find it?
Ito ay dapat na isang lumang kotse, ayon sa susi. Nahanap mo na ba?
Here it is.
Eto na.
Where?
saan?
This one.
Ang isang ito.
Darn it.
Darn it.
Holy crap.
Banal na kalokohan.
-My goodness. -Does this thing even move?
-Aking kabutihan. - Gumagalaw ba ang bagay na ito?
Open the door.
Buksan ang pinto.
Okay.
Okay.
Oh my.
Ay naku.
The mileage is lower than I thought, though.
Ang mileage ay mas mababa kaysa sa naisip ko, bagaman.
Just 280,000?
280,000 lang?
It was too big to go make outside sales, so we hardly drove it.
Napakalaki nito para gumawa ng mga benta sa labas, kaya halos hindi na namin ito nai-drive.
And it's a manual.
At ito ay isang manwal.
Why didn't they get rid of this car?
Bakit hindi nila pinaalis ang sasakyan na ito?
-Should I drive? -Pardon?
-Dapat ba akong magmaneho? -Pasensya na?
I'll do it.
gagawin ko.
Gosh, it's working.
Sus, gumagana.
I feel like this might be a sign.
Pakiramdam ko ito ay maaaring isang senyales.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Hey.
Hey.
Hello, sir.
Hello, sir.
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
They're working off-site.
Nagtatrabaho sila sa labas ng lugar.
All three of them?
Silang tatlo?
Yes.
Oo.
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
When do you think they'll be back?
Sa tingin mo kailan sila babalik?
Well… I'll check.
Well... titingnan ko.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Okay.
Okay.
-Keep working, then. -Okay.
-Patuloy na magtrabaho, kung gayon. -Okay.
Let's see.
Tingnan natin.
Make a list of our top renewal partners…
Gumawa ng listahan ng aming nangungunang mga kasosyo sa pag-renew...
CONTRACTED COMPANIES
MGA KONTRAKTATANG KUMPANYA
…and send it to Mr. Song.
…at ipadala ito kay Mr. Song.
B ROUTE, MR. SONG
B ROUTE, MR. AWIT
Then a list of the companies unlikely to renew…
Pagkatapos ay isang listahan ng mga kumpanyang malabong mag-renew...
A ROUTE, MR. KIM AND MR. JUNG
ISANG RUTA, MR. KIM AT MR. JUNG
Send to Mr. Kim.
Ipadala kay Mr. Kim.
He's the general manager, after all.
Siya ang general manager, kung tutuusin.
SALES TEAM 1 GROUP CHAT
SALES TEAM 1 GROUP CHAT
SEND FILE
IPADALA ANG FILE
You got Song-hee's file, right?
Nakuha mo ang file ni Song-hee, tama ba?
-Yes, I got it. -We'll be going clockwise from Namyangju.
-Oo, nakuha ko ito. -Pupunta tayo sa clockwise mula sa Namyangju.
You start in Bucheon and just cover the whole area.
Magsisimula ka sa Bucheon at sakop lang ang buong lugar.
Yes, sir.
Oo, sir.
Good luck.
Good luck.
I'll see you tomorrow, sir.
Magkita tayo bukas sir.
All right.
Sige.
Gosh, I drove this car for a few years when I was an assistant manager.
Sus, ilang taon ko nang minamaneho ang kotseng ito noong assistant manager pa ako.
I haven't been in it since.
Hindi pa ako nakakapasok dito simula noon.
Really?
talaga?
This car is as old as my son, Su-gyeom.
Ang kotseng ito ay kasing edad ng aking anak, si Su-gyeom.
Isn't that funny?
Hindi ba nakakatawa?
Su-gyeom's in college already.
Si Su-gyeom ay nasa kolehiyo na.
You look happy, sir.
Mukhang masaya ka sir.
It's been a while since I've felt this good about work.
Ang tagal ko nang naramdaman ang ganito kasarap sa trabaho.
Let's go.
Tara na.
Let's go!
Tara na!
Aren't you just ignoring them?
Hindi mo ba sila pinapansin?
It's just a cultural difference.
Ito ay isang pagkakaiba lamang sa kultura.
What?
ano?
If you drink facing each other, that means you're equals.
Kung magkaharap kayong uminom, ibig sabihin pantay-pantay kayo.
But we think that's disrespectful to your elders.
Ngunit sa tingin namin ay walang galang iyon sa iyong mga nakatatanda.
So,
Kaya,
we lower our heads or turn to the side.
ibinababa namin ang aming mga ulo o lumingon sa gilid.
-Like this? -Yes.
-Ganito? -Oo.
Have you made up your mind, then?
Kung gayon, nakapagdesisyon ka na ba?
I'll shatter it.
babasagin ko.
Like a bird breaking out from its shell,
Tulad ng isang ibon na lumalabas mula sa kanyang balat,
I'll break your company's shell
Sisirain ko ang shell ng kumpanya mo
so that you guys can fly.
para makakalipad kayo.
CDO KIM SU-GYEOM
CDO KIM SU-GYEOM
CDO, CHIEF DESTRUCTION OFFICER
CDO, CHIEF DESTRUCTION OFFICER
It took you long enough to decide.
Nagtagal ka para makapagdesisyon.
I'm not easy to convince, you know.
Hindi ako madaling kumbinsihin, alam mo ba.
Your eyebrows are the same as when you were little.
Ang iyong kilay ay katulad noong ikaw ay maliit.
What?
ano?
You brought this too.
Dinala mo rin ito.
Yes.
Oo.
I'll look forward to your work.
Aasahan ko ang iyong trabaho.
Let's get to work.
Tara na sa trabaho.
HANJEON KKE
HANJEON KKE
I don't think we can do it. Our budget was cut by 30% this year.
Hindi ko akalain na magagawa natin ito. Ang aming badyet ay nabawasan ng 30% ngayong taon.
If you use our ultra-low-cost maintenance package,
Kung gagamitin mo ang aming napakababang halaga ng maintenance package,
you won't have to replace any equipment.
hindi mo na kailangang palitan ang anumang kagamitan.
If you look here,
Kung titingnan mo dito,
it's only 890,000 won a month for a yearly contract.
ito ay 890,000 won lamang sa isang buwan para sa isang taunang kontrata.
For just an extra 150,000 won,
Para sa dagdag na 150,000 won,
you'll be assigned a dedicated security team.
bibigyan ka ng dedikadong security team.
So we'll be able to respond in real time
Kaya makakatugon kami sa real time
and instantly block any external hacking attempts.
at agad na harangan ang anumang panlabas na pagtatangka sa pag-hack.
It would be rock-solid security!
Ito ay magiging matatag na seguridad!
ENERGY DRINK
ENERGY DRINK
We'll cover the full cost of the server replacement.
Sasagutin namin ang buong halaga ng pagpapalit ng server.
Plus a 7% discount on the fees.
Dagdag pa ng 7% na diskwento sa mga bayarin.
Hang on. Sir?
Maghintay ka. Sir?
We're offering a special discount as a token of gratitude
Nag-aalok kami ng espesyal na diskwento bilang tanda ng pasasalamat
since you're serving our country.
dahil naglilingkod ka sa ating bansa.
Get out.
Lumabas ka.
ACT makes my blood boil.
Pinapakulo ng ACT ang dugo ko.
I promise to oversee the maintenance myself, sir.
Ipinapangako ko na ako mismo ang mangangasiwa sa pagpapanatili, ginoo.
Sir, let's go.
Sir, tara na.
You can call me late at night or on holidays.
Maaari mo akong tawagan sa gabi o kapag pista opisyal.
-Let's go. Come on. -I'll come right away.
-Tara na. Halika na. -Darating ako kaagad.
-We'll visit again. -Even on Christmas Eve.
-Bibisita tayo ulit. -Kahit sa Bisperas ng Pasko.
-Are you kidding me? -Please just…
-Are you kidding me? -Pakiusap lang...
Get out of my sight!
Umalis ka sa paningin ko!
-This-- -Excuse me.
-Ito-- -Excuse me.
Hello. I'm from ACT.
Hello. Taga ACT ako.
You're here for the renewal.
Nandito ka para sa renewal.
-Yes. -Process the renewal. So…
-Oo. -Iproseso ang pag-renew. Kaya…
Right.
Tama.
-Here, have one. -Thank you.
-Narito, magkaroon ng isa. -Salamat.
-It's done. -All done?
-Tapos na. -Natapos na ang lahat?
REST AREA
REST AREA
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Here.
Dito.
Gosh.
sus.
Nice.
Ang ganda.
It's my first time making 20 outside sales in a single day.
First time kong gumawa ng 20 outside sales sa isang araw.
We haven't even done half yet.
Hindi pa namin nagagawa ang kalahati.
It seems like Song-hee gave us the tougher of the two routes.
Parang binigyan kami ni Song-hee ng mas mahigpit sa dalawang ruta.
That Song-hee…
Yung Song-hee...
We should head back now.
Dapat tayong bumalik ngayon.
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -Oo?
Why don't we just stay somewhere nearby?
Bakit hindi na lang tayo manatili sa malapit?
Pardon?
Patawad?
I mean, we'll have to go to Seoul, then back here again tomorrow.
I mean, we'll have to go to Seoul, tapos babalik ulit dito bukas.
I'm sure it would be exhausting to go back and forth.
Sigurado akong nakakapagod ang pabalik-balik.
Actually, never mind. It's not the '90s anymore.
Actually, bale. Hindi na ito ang '90s.
Let's go.
Tara na.
I love the idea, Mr. Kim.
Gusto ko ang ideya, Mr. Kim.
What?
ano?
I'll drive this time.
Ako na ang magda-drive this time.
Get in, sir.
Pumasok ka na sir.
-Are you sure? -You must be tired.
-Sigurado ka ba? -Pagod ka siguro.
WIN REAL ESTATE EXAM ACADEMY
MANALO REAL ESTATE EXAM ACADEMY
-I just told you. -You're canceling your refund?
-sabi ko lang sayo. -Kinakansela mo ang iyong refund?
So you're enrolling again?
So nag enroll ka na ulit?
Yes.
Oo.
But the course has already started.
Ngunit nagsimula na ang kurso.
I'll study hard and catch up.
Mag-aaral akong mabuti at hahabol.
All right. Wait a moment.
Sige. Sandali lang.
Hi, we've got a bit of a tricky case here right now.
Kumusta, mayroon kaming medyo mahirap na kaso dito ngayon.
THE 2024 HALL OF FAME FASTEST EXAM PASSERS
ANG 2024 HALL OF FAME PINAKAMABILIS NA PASSERS SA EXAM
Can she join in the middle of the course?
Maaari ba siyang sumali sa kalagitnaan ng kurso?
I know it's not allowed, but can't we make it work?
Alam kong bawal, pero hindi ba natin ito magagawa?
Right.
Tama.
-Who's that? -I don't know.
-Sino yun? -Hindi ko alam.
UNIT ENTRANCE
UNIT ENTRANCE
Did Ha-jin say she was coming to visit?
Sinabi ba ni Ha-jin na bibisita siya?
No.
Hindi.
Hello.
Hello.
Put it in writing!
Isulat ito!
An agreement?
Isang kasunduan?
When is your car being delivered?
Kailan inihahatid ang iyong sasakyan?
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
If I pass the exam,
Kung pumasa ako sa pagsusulit,
you'd better give me that car like you said!
mas mabuting ibigay mo sa akin ang kotseng iyon tulad ng sinabi mo!
Make a written agreement!
Gumawa ng nakasulat na kasunduan!
Excuse me,
pasensya na,
Ha-jin…
Ha Jin...
Ha-jin.
Ha Jin.
Were you that upset about what I said?
Ganun ka na ba kagalit sa sinabi ko?
You said that I could never pass the exam!
Sinabi mo na hindi ako makakapasa sa pagsusulit!
Of course you can't. Not with your brains.
Syempre hindi mo kaya. Hindi sa utak mo.
All right, then. So let's put it in writing.
Sige, kung ganoon. Kaya't isulat natin ito.
Don't go back on your word later.
Huwag babalik sa iyong salita mamaya.
Ha-jin.
Ha Jin.
Ha-yeong, that's my eighth wedding anniversary gift--
Ha-yeong, iyon ang aking ika-walong wedding anniversary gift--
Fine! I'll write an agreement.
ayos! Magsusulat ako ng kasunduan.
Honey!
honey!
But Ha-jin,
Pero Ha-jin,
that car's fully featured, so it's about 90 million won.
ganap na itinampok ang kotse na iyon, kaya ito ay halos 90 milyong won.
If you fail, what will you give me?
Kung nabigo ka, ano ang ibibigay mo sa akin?
What?
ano?
I mean, think about it.
Ibig kong sabihin, isipin mo ito.
This is such a one-sided bet, isn't it?
Ito ay isang panig na taya, hindi ba?
You should put something on the line too.
Dapat mo ring ilagay ang isang bagay sa linya.
You want me to bet something, too?
Gusto mo rin akong tumaya?
Never mind.
Di bale.
You don't need to bet anything.
Hindi mo kailangang tumaya ng kahit ano.
You'll get my car if you pass, and if you fail…
Makukuha mo ang kotse ko kapag pumasa ka, at kung nabigo ka...
I'll never let you live it down.
Hinding-hindi ko hahayaang mabuhay ka.
Ha-yeong.
Ha-yeong.
You really think I'm a joke, don't you?
Akala mo talaga biro ako no?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
I know… you'll never pass.
Alam ko... hindi ka na papasa.
You better not regret it.
Mas mabuting huwag kang magsisi.
I won't.
hindi ko gagawin.
MAY 12TH, 2025 SIGNED BY PARK HA-YEONG
MAY 12, 2025 NILAGDAAN NI PARK HA-YEONG
Ha-jin,
Ha-jin,
wait…
maghintay...
AGREEMENT
KASUNDUAN
Mr. Kim, would you like some beer?
Mr. Kim, gusto mo ba ng beer?
Sure.
Oo naman.
All right.
Sige.
What should we have with it?
Ano ang dapat nating kasama nito?
Three flavors of dried squid? Nice.
Tatlong lasa ng tuyong pusit? Ang ganda.
I'm home.
nakauwi na ako.
Hey.
Hey.
"The amount of additional tax is the tax base multiplied by…"
"Ang halaga ng karagdagang buwis ay ang base ng buwis na pinarami ng..."
REAL ESTATE LAW FOR THE REAL ESTATE AGENTS
BATAS NG REAL ESTATE PARA SA MGA AHENTE NG REAL ESTATE
Mom, are you studying for the real estate license again?
Nanay, nag-aaral ka ba ulit para sa lisensya ng real estate?
Yes.
Oo.
-What about Dad? -What about him?
-Paano si Tatay? -Ano ang tungkol sa kanya?
I mean,
I mean,
I thought you'd take Dad's side.
Akala ko kakampihan mo si Dad.
That was the case until last week. But now, I'm different.
Iyon ang kaso hanggang noong nakaraang linggo. Pero ngayon, iba na ako.
I've washed your dad's underwear for 20 years,
20 taon ko nang nilabhan ang underwear ng tatay mo ,
so now I deserve to do this for myself.
kaya ngayon karapat dapat akong gawin ito para sa sarili ko.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
-Right. -Good.
-Tama. -Mabuti.
That thing you're doing with your friends.
Yung ginagawa mo kasama ng mga kaibigan mo.
Is it going well?
Maayos ba ang takbo nito?
Me?
Ako?
Well…
Well…
We can do it.
Kaya natin ito.
That was close!
Malapit na iyon!
It's okay.
ayos lang.
-It's okay. -Take your time.
-Ayos lang. -Maglaan ka ng oras.
You did great, Han-na.
Ang galing mo, Han-na.
Han-na, Han-na.
Han-na, Han-na.
Han-na.
Han-na.
-Yes? -I'm heading home first.
-Oo? -Uuwi muna ako.
It went in!
Pumasok ito!
You did it.
Ginawa mo.
Bye.
Bye.
He's playing now.
Naglalaro siya ngayon.
Bye!
Bye!
It's… pretty tough.
Ito ay… medyo matigas.
It's tough, Mom.
Ang hirap, Mom.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Studying again after all these years
Nag-aaral muli pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito
is really tough.
ay talagang matigas.
Good luck, then.
Good luck, kung gayon.
Okay.
Okay.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
So,
Kaya,
you're already living together?
magkasama na kayo?
Yes.
Oo.
It's nice, of course.
Ang ganda, syempre.
I love her.
mahal ko sya.
I care about her so much. I want to do whatever she asks me to do,
Sobrang pakialam ko sa kanya. Gusto kong gawin lahat ng ipapagawa niya sa akin,
and it's fun spending time with her.
at nakakatuwang makasama siya.
But…
Pero…
I keep thinking, "Why isn't she going back to her place?"
Naiisip ko tuloy, "Bakit hindi siya bumalik sa pwesto niya?"
Sung-gu.
Sung-gu.
Yes?
Oo?
That's what marriage is.
Ganyan ang kasal.
I want to play games, clean my house, and spend some time resting by myself,
Gusto kong maglaro, maglinis ng bahay, at magpahinga ng mag-isa,
but she won't go home.
pero hindi siya uuwi.
Gosh.
sus.
But why am I even having these thoughts in the first place?
Pero bakit sa una pa lang ay naiisip ko na ang mga ito?
That's your life now, Sung-gu.
Iyan ang buhay mo ngayon, Sung-gu.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Should I not get married?
Hindi ba dapat ako magpakasal?
You should.
dapat.
-Why? -Just do it.
-Bakit? -Gawin mo lang.
Do it.
Gawin mo.
Sir, are you asleep?
Sir, tulog ka na ba?
No.
Hindi.
Then can I ask you something?
Tapos may itatanong ako sayo?
Sure.
Oo naman.
Will these rushed sales
Ang mga ito ay nagmamadaling benta
really help you, Mr. Kim?
talagang nakakatulong sa iyo, Mr. Kim?
Or are you doing this because you're hoping it will help you?
O ginagawa mo ba ito dahil umaasa kang makakatulong ito sa iyo?
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -Oo?
When you got two outs in the bottom of the ninth,
Kapag nakakuha ka ng dalawang out sa ilalim ng ikasiyam,
you have to clear your mind.
kailangan mong linisin ang iyong isip.
You tell yourself, "I'll get a pitch I like,"
Sasabihin mo sa iyong sarili, "Kukuha ako ng pitch na gusto ko,"
and just take a full swing.
at puspusan lang.
That's the best way to deal with it.
Iyan ang pinakamahusay na paraan upang harapin ito.
What? Is it hard to understand?
ano? Mahirap bang intindihin?
No, I understand.
Hindi, naiintindihan ko.
But…
Pero…
I don't think I could've made it
Hindi ko akalain na nakayanan ko ito
to being in the ninth inning with two outs.
sa pagiging nasa ika-siyam na inning na may dalawang out.
I guess it's different for you,
Sa palagay ko ay iba para sa iyo,
since you have a lot to protect.
dahil marami kang dapat protektahan.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
I think what I'm truly scared of is not marriage itself,
Sa tingin ko ang tunay kong kinatatakutan ay hindi ang kasal mismo,
but the burden of being the head of the family.
ngunit ang pasanin ng pagiging pinuno ng pamilya.
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -Oo?
One day, when you reach my age and are in the same circumstances as me,
Isang araw, kapag umabot ka sa aking edad at nasa parehong mga kalagayan tulad ko,
you might come home
baka umuwi ka
only to find all the lights out, the living room empty,
para lang makitang patay lahat ng ilaw, walang laman ang sala,
no dinner smell coming from the kitchen,
walang amoy ng hapunan na nagmumula sa kusina,
and no one there to welcome you.
at walang sinuman ang sumalubong sa iyo.
Having to bear
Kailangang tiisin
that terrifying loneliness at the age of 50…
ang nakakatakot na kalungkutan sa edad na 50...
Not everyone can do that.
Hindi lahat ay kayang gawin iyon.
Not me, at least.
Hindi ako, at least.
Protecting my family,
Protektahan ang aking pamilya,
that's really just me
ako lang talaga yun
protecting myself.
pinoprotektahan ang aking sarili.
It's not something sacred or noble.
Ito ay hindi isang bagay na sagrado o marangal.
I'm just protecting myself.
Pinoprotektahan ko lang ang sarili ko.
You should record stuff like this--
Dapat mong i-record ang mga bagay na tulad nito--
He's asleep.
Tulog siya.
NEW RECORDING
BAGONG RECORDING
Why would you record something like that?
Bakit ka magrerecord ng ganyan?
You're ridiculous.
Nakakatawa ka.
Mr. Kim, I'll see you in my dreams.
Mr. Kim, makikita kita sa aking panaginip.
When did he start recording?
Kailan siya nagsimulang mag-record?
Good morning.
Magandang umaga po.
Gosh, this is a lot.
Sus, ang dami naman nito.
I'm sure you checked everything already.
Sigurado akong nasuri mo na ang lahat.
Seeing this makes me realize just how incredible you are.
Kapag nakikita ko ito, napagtanto ko kung gaano ka kahanga-hanga.
You got all these renewals in one day.
Nakuha mo ang lahat ng mga pag-renew na ito sa isang araw.
Didn't you give me a list of loyal customers on purpose?
Hindi mo ba sinasadyang bigyan ako ng listahan ng mga tapat na customer?
You shouldn't hate Mr. Kim so much.
Hindi mo dapat masyadong galit si Mr. Kim.
I don't hate him.
Hindi ko siya galit.
Well, they were a team of two, and…
Well, sila ay isang koponan ng dalawa, at…
someone who earns more should take on more responsibility.
ang isang taong kumikita ng higit ay dapat umako ng higit na responsibilidad.
That's what being a team leader is all about.
Ganyan talaga ang pagiging team leader .
-Hello, sir. -Hi.
-Hello, ginoo. -Hi.
-Hey.
-Hoy.
-Hello.
-Hello.
Hi.
Hi.
Is Nak-su out of the office again?
Nasa labas na naman ba ng opisina si Nak-su?
Well, no.
Well, hindi.
He spent the night near a client
Nagpalipas siya ng gabi malapit sa isang kliyente
and started work there right away.
at nagsimulang magtrabaho doon kaagad.
I see.
nakikita ko.
He's working so hard.
Siya ay nagtatrabaho nang husto.
Yes, sir.
Oo, sir.
-Get back to work, then. -Yes, sir.
-Bumalik ka sa trabaho, kung gayon. -Oo, ginoo.
Keep up the good work.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
-Sir.
-Sir.
-Have a good day.
-Magandang araw.
Bye.
Bye.
Why are you making me feel so uncomfortable, Nak-su?
Bakit mo ako pinapahirapan, Nak-su?
So you mean the employees of the Korea Fair Trade Commission
Kaya ang ibig mong sabihin ay ang mga empleyado ng Korea Fair Trade Commission
saw the photo you took with the directors
nakita mo ang larawang kuha mo kasama ang mga direktor
when Nak-su got a hole-in-one?
kapag Nak-su nakakuha ng hole-in-one?
Jeez.
Jeez.
I can't believe this is happening.
Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito.
Bad things keep happening to Nak-su these days.
Ang mga masasamang bagay ay patuloy na nangyayari kay Nak-su sa mga araw na ito.
It's pretty concerning.
Ito ay medyo concern.
Here. I did as you asked.
Dito. Ginawa ko ang hinihiling mo.
Right.
Tama.
I listed the expected effects and allocated tasks…
Inilista ko ang mga inaasahang epekto at inilalaan na mga gawain...
SALES TEAM INTEGRATION
SALES TEAM INTEGRATION
…of merging Sales Teams 1 and 2. I also tried rearranging the team members.
…ng pagsasama-sama ng Sales Teams 1 at 2. Sinubukan ko ring muling ayusin ang mga miyembro ng team.
You put your name…
Inilagay mo ang iyong pangalan ...
TEAM LEADER, DO JIN-WOO
TEAM LEADER, DO JIN-WOO
…as the team leader.
…bilang pinuno ng pangkat.
Yes.
Oo.
Why are you so sure
Bakit sigurado ka
you'll be the team leader and not Nak-su?
ikaw ang magiging team leader at hindi si Nak-su?
Well,
Well,
isn't Nak-su…
hindi ba Nak-su...
going to be an executive now?
magiging executive ngayon?
I thought it was obvious.
Akala ko halata na.
You really…
Ikaw talaga…
don't put pressure on people.
huwag i-pressure ang mga tao.
KUKKIWON WORLD TAEKWONDO HEADQUARTERS
KUKKIWON WORLD TAEKWONDO HEADQUARTERS
It's here. The conference room.
Nandito na. Ang conference room.
KOREA'S NATIONAL MARTIAL ART, TAEKWONDO
KOREA'S NATIONAL MARTIAL ART, TAEKWONDO
They're in the middle of a meeting.
Nasa kalagitnaan sila ng meeting.
No need to feel too much pressure, Mr. Kim.
No need to feel too much pressure, Mr. Kim.
-Right. -This is Taejeong's turf, after all.
-Tama. -Ito naman ang lugar ni Taejeong.
It'd be nice to win them over. If not, no big deal.
Masarap na manalo sa kanila. Kung hindi, no big deal.
Right.
Tama.
Also, the call for bids went out already, so we're late.
At saka, lumabas na ang tawag para sa mga bid, kaya huli na kami.
They're coming out.
Lalabas na sila.
You're from ACT, right?
Taga ACT ka diba?
-Yes, hello. -Nice to meet you.
-Oo, hello. -Natutuwa akong makilala ka.
I'm General Manager Kim Nak-su.
Ako si General Manager Kim Nak-su.
I'm Jung Sung-gu.
Ako si Jung Sung-gu.
-Right. -Nice to meet you.
-Tama. -Natutuwa akong makilala ka.
Sorry, but our meeting just ended,
Sorry, pero katatapos lang ng meeting natin,
so could we take a 15-minute break first?
kaya pwede bang magpahinga muna tayo ng 15 minuto?
Yes, of course. That's fine.
Oo, siyempre. ayos lang yan.
Then could we wait inside?
Kaya pwede ba tayong maghintay sa loob?
Sure.
Oo naman.
Good work, sir.
Magandang trabaho, ginoo.
-I'll see you later. -Bye.
-Magkita tayo mamaya. -Bye.
Sorry, this won't take long.
Paumanhin, hindi ito magtatagal.
It's okay, take your time…
Okay lang, take your time...
Mr. Heo.
Ginoong Baboy.
Here.
Dito.
Did you quit?
huminto ka na ba?
Are you offering a cigarette to someone who almost died from charcoal fumes?
Nag-aalok ka ba ng sigarilyo sa isang taong muntik nang mamatay sa usok ng uling?
Sorry.
Paumanhin.
It's fine. I know you don't care about anyone else besides yourself.
ayos lang. Alam kong wala kang pakialam sa iba bukod sa sarili mo.
I heard you quit, but I didn't know you joined Taejeong.
I heard you quit, pero hindi ko alam na sumali ka kay Taejeong.
You're a senior manager there? That's nice.
Senior manager ka diyan? maganda yan.
Not really.
Hindi naman.
My salary's only half of what I earned at ACT.
Kalahati lang ang suweldo ko sa kinita ko sa ACT.
You guys are so cruel.
Napakalupit nyo.
You came here to steal our client? Are you trying to bleed us dry?
Pumunta ka dito para nakawin ang kliyente namin? Sinusubukan mo bang patuyo kami ng dugo?
We're not doing so well, either.
Hindi rin tayo maganda.
You know that yourself.
Alam mo yan sa sarili mo.
We're doing a dozen times worse.
Gumagawa kami ng isang dosenang beses na mas masahol pa.
This is the only place
Ito lang ang lugar
Taejeong Telecom can get a break from the three major telecoms.
Maaaring makapagpahinga ang Taejeong Telecom mula sa tatlong pangunahing telecom.
Can't you let this one go?
Hindi mo ba kayang bitawan ang isang ito?
As a senior manager of a small company, I'm asking you to help us out.
Bilang isang senior manager ng isang maliit na kumpanya, hinihiling ko sa iyo na tulungan kami.
You're from a major corporation.
Galing ka sa isang malaking korporasyon.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
We should head inside.
Dapat tayong pumasok sa loob.
Take care.
Mag-ingat ka.
Please.
Pakiusap.
Is Mr. Heo doing all right?
Okay lang ba si Mr. Heo?
I guess.
I guess.
What are the chances of running into him here?
Ano ang mga pagkakataong makasagasa sa kanya dito?
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -Oo?
Let's not try too hard here.
Huwag na tayong magsumikap dito.
We'll just say what we have to say and leave.
Sasabihin na lang namin ang dapat naming sabihin at aalis na.
Of course.
Syempre.
I told you earlier, remember?
Sinabi ko sayo kanina, remember?
-Right. -Okay.
-Tama. -Okay.
With these strengths,
Sa mga lakas na ito,
we hope ACT can become
sana maging ACT
Kukkiwon's most trusted partner.
Ang pinakapinagkakatiwalaang partner ni Kukkiwon.
That's the end of our presentation. Thank you.
Tapos na ang presentation namin. salamat po.
Can you turn on the lights?
Kaya mo bang buksan ang mga ilaw?
-Please wait a moment. -Sure.
-Mangyaring maghintay ng ilang sandali. -Oo naman.
Is this all right?
Ayos lang ba ito?
To be honest,
Upang maging tapat,
we just had a renewal meeting with Taejeong Telecom,
nagkaroon kami ng renewal meeting sa Taejeong Telecom,
which used to be our telecom provider.
na dating aming telecom provider.
Right.
Tama.
We reviewed the quote you provided us in advance.
Sinuri namin ang quote na ibinigay mo sa amin nang maaga.
To be honest, it makes more sense to continue our contract with Taejeong.
Sa totoo lang, mas makatuwirang ipagpatuloy ang kontrata namin ni Taejeong.
We're not an online-based company,
Hindi kami online-based na kumpanya,
and we've maintained our contract with Taejeong for about ten years.
at napanatili namin ang aming kontrata kay Taejeong sa loob ng halos sampung taon.
We didn't ask for a meeting to convince you
Hindi kami humingi ng meeting para kumbinsihin ka
to switch to our service straight away.
upang lumipat kaagad sa aming serbisyo.
But…
Pero…
remember how I asked for a 15-minute break earlier?
remember how I asked for 15-minute break kanina?
Yes.
Oo.
We've actually decided to live stream all the events we host in 4K
Talagang nagpasya kaming i-live stream ang lahat ng kaganapan na aming hino-host sa 4K
starting from the second half of this year.
simula sa ikalawang kalahati ng taong ito.
I see.
nakikita ko.
But we were told our existing data facilities and internet connection
Ngunit sinabi sa amin ang aming umiiral na mga pasilidad ng data at koneksyon sa internet
aren't capable of handling 4K live streaming.
ay hindi kayang pangasiwaan ang 4K na live streaming.
And it would take ages for Taejeong to provide
At magtatagal para makapagbigay si Taejeong
an OTT solution.
isang solusyon sa OTT.
Right. I'm sure that would be the case.
Tama. Sigurado ako na iyon ang mangyayari.
So could you write up a new quote for us right now?
Kaya maaari ka bang magsulat ng isang bagong quote para sa amin ngayon?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I'll make a request to HQ immediately.
Magre-request ako agad sa HQ.
Let me just grab a few more people.
Hayaan mo na lang akong kumuha ng ilang tao.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Of course.
Syempre.
Thank you.
salamat po.
This is great, sir.
Ito ay mahusay, ginoo.
I never expected this. I'll report this to Mr. Baek.
Hindi ko inaasahan ito. Isusumbong ko ito kay Mr. Baek.
No, it's fine. I'll do it myself later.
Hindi, ayos lang. Ako na mismo ang gagawa mamaya.
Okay.
Okay.
Then… Song-hee.
Tapos... Song-hee.
Song-hee, we're at Kukkiwon. Can you write up a quote?
Song-hee, nasa Kukkiwon kami. Maaari ka bang magsulat ng isang quote?
-Congratulations.
-Binabati kita.
Team 1 just won a contract with Kukkiwon.
Nanalo lang ng kontrata ang Team 1 kay Kukkiwon.
He really did it?
Ginawa niya talaga?
Way to go, Mr. Kim.
Ayos lang, Mr. Kim.
And it's the Super Giga Internet Plan.
At ito ang Super Giga Internet Plan.
Right.
Tama.
A full turnkey contract including construction.
Isang buong kontrata ng turnkey kasama ang konstruksiyon.
Hang on.
Maghintay ka.
If it's 50 million a month, then one year is…
Kung ito ay 50 milyon sa isang buwan, kung gayon ang isang taon ay…
ESTIMATE
TANTA
We won't need to worry about this year's KPI.
Hindi namin kailangang mag-alala tungkol sa KPI ngayong taon.
This will take a weight off his shoulders.
Magpapabigat ito sa kanyang mga balikat.
Right.
Tama.
I guess having experience really does make a difference.
Sa palagay ko ang pagkakaroon ng karanasan ay talagang nagdudulot ng pagkakaiba.
Right.
Tama.
This is incredible.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
-Congratulations.
-Binabati kita.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Hello.
Hello.
I hear Team 1 just landed a huge contract.
Narinig ko ang Team 1 ay nakakuha ng isang malaking kontrata.
Try to put yourself In my shoes
Subukan mong ilagay ang iyong sarili sa aking sapatos
If you were me Do you think you could smile?
Kung ikaw sa akin Sa tingin mo kaya mong ngumiti?
You said
sabi mo
It's so fun driving a manual after such a long time.
Napakasaya magmaneho ng manual pagkatapos ng mahabang panahon.
I think it's my first time since I finished my military service.
Sa tingin ko ito ang unang pagkakataon mula noong natapos ko ang aking serbisyo sa militar.
Mr. Kim,
Mr. Kim,
when I was my commander's driver, the smooth gear shifting…
noong driver ako ng commander ko, ang ayos ng gear shifting...
Let's drive quietly.
Tahimik tayong magmaneho.
All right.
Sige.
Oh, I forgot.
Ay, nakalimutan ko.
Let's see. The blood is all drained.
Tingnan natin. Naubos lahat ng dugo.
All right.
Sige.
Here we go.
Dito na tayo.
Braised ribs…
Nilagang tadyang...
PREPARE THE SAUCE
IHANDA ANG SAUCE
Sauce. Eight big scoops of soy sauce.
sarsa. Walong malaking scoop ng toyo.
Big scoop.
Malaking scoop.
LIGHT SOY SAUCE
MAGAANG SOY SAUCE
The soy sauce…
Ang toyo…
What is it?
Ano ito?
This is light soy sauce. You have to add dark soy sauce.
Light toyo ito. Kailangan mong magdagdag ng maitim na toyo.
Are they different?
Magkaiba ba sila?
Yes.
Oo.
Is that so?
Ganoon ba?
Give it to me. I'll do it.
Ibigay mo sa akin. gagawin ko.
All right.
Sige.
What?
ano?
You should use a spoon to measure it, not a ladle.
Dapat mong gamitin ang isang kutsara upang sukatin ito, hindi isang sandok.
Well, it said "big scoop."
Well, sinabi nito na "big scoop."
-Jeez. -So do I use a spoon?
-Jeez. -So gagamit ba ako ng kutsara?
Oh no. Hang on.
Ay hindi. Maghintay ka.
Hey, Su-gyeom.
Hoy, Su-gyeom.
Come here and taste the spinach.
Halika dito at tikman ang kangkong.
Why are you telling him to taste it? Try it yourself.
Bakit mo sinasabi sa kanya na tikman ito? Subukan ito sa iyong sarili.
I can't tell if the seasoning is right.
Hindi ko masabi kung tama ang seasoning.
Here. Try this.
Dito. Subukan ito.
How is it?
paano ito?
Is it that bad?
Ganun na ba kalala?
Hang on.
Maghintay ka.
-Move over. -Oh gosh.
-Ilipat. -Ay naku.
Why are you so strong?
Bakit ang lakas mo?
-Gosh. -I'll do it.
-Sus. -Gagawin ko.
Forget it. I'll do it.
Kalimutan mo na. gagawin ko.
I'll vacuum.
Mag vacuum ako.
Hey! What's gotten into you?
Hoy! Ano bang napasok sayo?
My goodness.
Aking kabutihan.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
PREMIUM KOREAN BEEF GIFT SET
PREMIUM KOREAN BEEF GIFT SET
There's no need for whiskey.
Hindi na kailangan ng whisky.
Beer is enough.
Tama na ang beer.
-Drink that with your wife. -Here we go.
-Inumin mo yan sa asawa mo. -Nandito na tayo.
Thirty years?
tatlumpung taon?
-Nice. -That's way too much.
-Maganda. -Iyan ay masyadong marami.
We hardly ever drink anyway.
Halos hindi na kami umiinom.
-Let me take that. -My gosh.
-Hayaan mo akong kunin iyan. -Ay naku.
Here you go.
Eto na.
-All right. -Oh my.
-Sige. -Ay naku.
-Thank you. -This smells so nice.
-Salamat. -Napakabango nito.
Here. Have a glass, honey.
Dito. Kumuha ng baso, honey.
He never listened when I suggested that we open it.
Hindi siya nakinig nang imungkahi kong buksan namin ito.
I'm finally getting a taste thanks to you.
Sa wakas nakatikim na ako salamat sa iyo.
You should treat her well.
Dapat mong tratuhin siya ng mabuti.
I do. What more could I possibly do?
ginagawa ko. Ano pa ang maaari kong gawin?
Let's try it.
Subukan natin.
Su-gyeom, would you like a glass too?
Su-gyeom, gusto mo rin ba ng baso?
I'll pour you some.
ibubuhos kita.
Sure, try it.
Oo naman, subukan ito.
Okay.
Okay.
You should take it from him.
Dapat kunin mo sa kanya.
My goodness.
Aking kabutihan.
This whiskey is older than you.
Ang whisky na ito ay mas matanda kaysa sa iyo.
You're right.
tama ka.
All right.
Sige.
-Nak-su. -Yes?
-Oo. -Oo?
Why don't you make a toast?
Bakit hindi ka gumawa ng toast?
-Me? -Yes.
-Ako? -Oo.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
First off…
Una sa…
My love,
mahal ko,
-my sweet deer. -Oh gosh.
-matamis kong usa. -Ay naku.
-My dear Ha-jin. -Jeez.
-Mahal kong Ha-jin. -Jeez.
You're my reason for living
Ikaw ang dahilan ko para mabuhay
Oh gosh. You're being so annoying. What's with you?
Ay naku. Nakakainis ka. Anong meron sayo?
And our Yonseo University student,
At ang aming estudyante sa Yonseo University,
our pride and joy, Su-gyeom.
ang aming pagmamalaki at kagalakan, Su-gyeom.
These two are truly the reasons for my existence.
Ang dalawang ito ang tunay na dahilan ng aking pag-iral.
-Of course. -Yes.
-Oo naman. -Oo.
And my mentor, who has taught me such much ever since I joined ACT,
At ang aking tagapayo, na nagturo sa akin ng labis mula noong ako ay sumali sa ACT,
our managing director, Baek Jeong-tae!
ang aming managing director, si Baek Jeong-tae!
-Round of applause! -Oh, I really…
-Round of applause! -Ay, ako talaga...
Okay, that's enough.
Okay, tama na.
Seriously, you've truly been like family for the past 25 years.
Grabe, parang pamilya na talaga kayo sa nakalipas na 25 taon.
I feel closer to you than to my own brother.
Mas malapit ako sayo kaysa sa sarili kong kapatid.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
-Right. -You're not that close with your brother.
-Tama. -Hindi ka ganoon ka-close ng kapatid mo.
Anyway, what I wanted to say is
Anyway, ang gusto kong sabihin ay
that we're a family.
na tayo ay isang pamilya.
You know, family means
Alam mo, ang ibig sabihin ng pamilya
sticking together, come rain or shine,
magkadikit, umulan man o umaraw,
through fights or laughter.
sa pamamagitan ng away o tawanan.
We're always together.
Lagi kaming magkasama.
That's what family is. Being together.
Ganyan ang pamilya. Magkasama.
And in the spirit of that, how about
At sa diwa niyan, paano pa
I say, "Love," and you all say, "Together"?
Sinasabi ko, "Pag-ibig," at sasabihin ninyong lahat, "Magkasama"?
-Okay. Sounds good. -Okay, then.
-Okay. Mukhang maganda. -Okay, kung gayon.
Love!
Pag-ibig!
-Together!
-Magkasama!
Hang on.
Maghintay ka.
My goodness.
Aking kabutihan.
Oh my.
Ay naku.
It's starting.
Nagsisimula na.
An angel from the skies.
Isang anghel mula sa langit.
You're so pretty.
Napakaganda mo.
We're so young, right?
Bata pa tayo diba?
-How young. -Seriously.
-Gaano kabata. -Seryoso.
You still look the same, Ha-jin.
Ang sama mo pa rin, Ha-jin.
Look! Back there, when you were an assistant manager.
Tingnan mo! Doon, noong assistant manager ka pa.
Please welcome Mr. Heo Tae-hwan,
Mangyaring tanggapin si G. Heo Tae-hwan,
the groom's friend and colleague.
kaibigan at kasamahan ng nobyo.
I love you
mahal kita
You're the only one in my world
Ikaw lang ang nasa mundo ko
-You're so excited! -I shout your name
-Natutuwa ka! -Sinisigaw ko ang pangalan mo
I had such a great meal.
Napakasarap ng pagkain ko.
Oh, right.
Oh, tama.
-What is it? -Su-gyeom.
-Ano ito? -Su-gyeom.
-Come on. Don't do this. -No.
-Halika. Huwag gawin ito. -Hindi.
-Stop. -This isn't for you anyway.
-Tumigil ka. - Ito ay hindi para sa iyo pa rin.
Don't let your parents take it away.
Huwag mong hayaang kunin ito ng iyong mga magulang.
-My gosh. -Oh dear.
-Ay naku. -Oh mahal.
Thank you.
salamat po.
Wait.
Teka.
I made some mushroom stir-fry
Nagluto ako ng mushroom stir-fry
and some braised beef that your wife likes.
at ilang nilagang baka na gusto ng iyong asawa.
It's seasoned perfectly, so I'm sure she'll like it.
Tamang-tama ito, kaya sigurado akong magugustuhan niya ito.
-Take these. -Oh, you shouldn't have.
-Kunin ang mga ito. -Oh, hindi mo dapat gawin.
Thank you.
salamat po.
The designated driver can come right away.
Ang itinalagang driver ay maaaring dumating kaagad.
No, could you tell them
Hindi, maaari mo bang sabihin sa kanila
to come in about 15 minutes?
papasok ng mga 15 minuto?
I'm so full. Let's walk for a bit.
busog na busog ako. Maglakad tayo saglit.
Okay. Sure.
Okay. Oo naman.
Can you come in 15 minutes?
Pwede ka bang pumasok sa loob ng 15 minuto?
Ha-jin, I really enjoyed dinner. You can go back inside.
Ha-jin, nag-enjoy talaga ako sa dinner. Pwede ka nang bumalik sa loob.
Okay. Please come visit again soon.
Okay. Mangyaring bisitahin muli sa lalong madaling panahon.
-I will. -Okay.
- gagawin ko. -Okay.
Su-gyeom, take your mother inside.
Su-gyeom, isama mo ang nanay mo sa loob.
-Bye.
-Bye.
-Bye, then. -I'll take that.
-Bye, kung gayon. -Kukunin ko yan.
-Bye. -Head inside.
-Bye. -Pumunta sa loob.
I'll walk him to his car. Go on.
Ihahatid ko siya sa kotse niya. Sige na.
-Bye.
-Bye.
-Let's go. -Okay.
-Tara na. -Okay.
Oh my.
Ay naku.
You didn't have to do all this.
Hindi mo kailangang gawin ang lahat ng ito.
It's nothing.
Ito ay wala.
Please visit again soon. It was a lot of fun having you.
Mangyaring bisitahin muli sa lalong madaling panahon. Napakasaya ng pagkakaroon mo.
Your wife must have worked so hard.
Siguradong pinaghirapan ng asawa mo.
And Su-gyeom's all grown up. He could get married now.
At matanda na si Su-gyeom. Pwede na siyang magpakasal ngayon.
I'll have to do my best to support him until then.
I'll have to do my best para suportahan siya hanggang doon.
-Jeong-tae. -Nak-su.
-Jeong-tae. -Nak-su.
-Pardon? -No, go ahead.
-Pasensya na? -Hindi, sige.
About Kukkiwon.
Tungkol kay Kukkiwon.
You know they were Taejeong's client for over ten years, right?
Alam mo namang kliyente sila ni Taejeong sa loob ng mahigit sampung taon, di ba?
Yes.
Oo.
But I went there
Pero pumunta ako dun
and planted ACT's flag, and it was at a high price.
at nagtanim ng watawat ng ACT, at ito ay nasa mataas na presyo.
Good job.
Magandang trabaho.
But do you know who went from Taejeong?
Ngunit alam mo ba kung sino ang nagpunta kay Taejeong?
I couldn't believe it. It was Heo Tae-hwan.
Hindi ako makapaniwala. Si Heo Tae-hwan iyon.
But do you know what he said to me?
Pero alam mo ba kung ano ang sinabi niya sa akin?
He begged me not to take their client.
Nakiusap siya sa akin na huwag kunin ang kliyente nila.
He pleaded with me,
Nakiusap siya sa akin,
saying Taejeong would be ruined if they lost that client.
sinasabing masisira si Taejeong kapag nawala ang kliyenteng iyon.
But I didn't hesitate for a single moment.
Ngunit hindi ako nagdalawang isip kahit isang sandali.
Why?
Bakit?
Because ACT has fed me and my family for 25 years.
Dahil pinakain ako at ang pamilya ko ng ACT sa loob ng 25 taon.
I'm a proud member of the great ACT.
Ipinagmamalaki kong miyembro ng dakilang ACT.
So who cares if my former colleague dies or gets fired, right?
So who cares kung mamatay o matanggal ang dati kong kasamahan, di ba?
Nak-su.
gusto ko.
There's still a long way to go to repay ACT for everything--
Malayo pa ang mararating para mabayaran ang ACT para sa lahat--
Kim Nak-su!
Kim Nak-su!
The HR Team is going to ask to see you tomorrow.
Hihilingin ng HR Team na magkita tayo bukas.
-Jeong-tae. -It's… going to be--
-Jeong-tae. -Ito ay... magiging--
Jeong-tae.
Jeong-tae.
Don't do this to me.
Huwag mong gawin sa akin ito.
You know better than anyone how hard I've worked at ACT
Mas alam mo kung gaano ako kahirap sa ACT
for the past 25 years.
sa nakalipas na 25 taon.
You can't do this to me.
Hindi mo ito magagawa sa akin.
I couldn't attend any of Su-gyeom's graduations
Hindi ako nakadalo sa alinman sa mga graduation ni Su-gyeom
because I was always busy cleaning up your messes.
dahil lagi akong abala sa paglilinis ng iyong mga kalat.
I attended your son's and daughter's graduation ceremonies.
Dumalo ako sa graduation ceremonies ng anak mo at anak mo.
But I never got to attend my own son's.
Ngunit hindi ako nakadalo sa sarili kong anak.
Jeong-tae.
Jeong-tae.
Have I ever once blamed you for that?
Minsan na ba kitang sinisi sa ganyan?
I always took care of the messes you made,
Palagi kong inalagaan ang mga kaguluhang ginawa mo,
but I never confronted you about it.
pero hindi kita kinumpronta tungkol dito.
That's what I did for you.
Iyan ang ginawa ko para sa iyo.
Jeong-tae.
Jeong-tae.
You shouldn't do this to me.
Hindi mo dapat ginawa sa akin ito.
I'm different from Heo Tae-hwan.
Iba ako kay Heo Tae-hwan.
I was good at my job, and I still am.
Magaling ako sa trabaho ko, at ganoon pa rin ako.
I even landed a big contract.
Nakakuha pa ako ng malaking kontrata.
I'm still useful to the company.
Kapaki-pakinabang pa rin ako sa kumpanya.
You did a good job.
Maganda ang ginawa mo.
What?
ano?
Jeong-tae.
Jeong-tae.
I can still do a good job.
Makakagawa pa ako ng magandang trabaho.
Nak-su.
gusto ko.
How can you do this to me?
Paano mo ito magagawa sa akin?
How can you, of all people, do this to me?
Paano mo, sa lahat ng tao, gawin ito sa akin?
What did I do so wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
Are you going to Banpo-dong?
Pupunta ka ba sa Banpo-dong?
Yes, that's me.
Oo, ako yun.
The black sedan over there.
Ang itim na sedan doon.
Okay. I'll go get the car started, then.
Okay. I'll go get the car, then.
I'm sorry.
pasensya na po.
Damn it.
Damn it.
MAINTENANCE TEAM
MAINTENANCE TEAM
Try starting the engine.
Subukang simulan ang makina.
Okay.
Okay.
It's not working, right?
Hindi ito gumagana, tama ba?
We should just let it go.
Dapat hayaan na lang natin.
We should scrap it now.
Dapat nating i-scrap ito ngayon.
-Okay. -Let's take a photo.
-Okay. -Kuhanan tayo ng litrato.
TO BE SCRAPPED
PARA MA-SCRAPPED
-Good morning.
-Magandang umaga.
All right.
Sige.
LOGIN
LOGIN
WORK CULTURE IMPROVEMENT IDEA CONTEST
PALIMBALAN NG IDEYA SA PAGPAPABUTI NG KULTURA NG TRABAHO
Music.
Musika.
A PLAYLIST FOR MORNINGS WHEN YOU DON'T WANT TO WORK
PLAYLIST PARA SA UMAGA KUNG AYAW MO MAGTRABAHO
SALES DIVISION RESTRUCTURING
RESTRUCTURING NG SALES DIVISION
INDIVIDUAL PERSONNEL APPOINTMENTS
MGA INDIBIDWAL NA PERSONNEL APPOINTMENT
KIM NAK-SU SALES TEAM 1 GENERAL MANAGER
KIM NAK-SU, SALES TEAM 1 GENERAL MANAGER
ASSIGNED AS TEAM LEADER ASAN FACTORY SAFETY MANAGEMENT
ITINALAGA BILANG TEAM LEADER ASAN FACTORY SAFETY MANAGEMENT
ASSIGNMENT DATE MAY 19, 2025
PETSA NG TAKDANG ARALIN MAY 19, 2025
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
Why would the Safety and Health Manager have to do something like this?
Bakit kailangang gawin ito ng Tagapamahala ng Kaligtasan at Kalusugan ?
Lunchtime!
Tanghalian!
I've worked at ACT for 25 years. That's 25 years!
Nagtrabaho ako sa ACT sa loob ng 25 taon. 25 years na yun!
What are you doing? I can't do this anymore.
anong ginagawa mo Hindi ko na kaya ito.
-So you're quitting? -Yes!
-So aalis ka na? -Oo!
You're the one who said
Ikaw ang nagsabi
we must take responsibility for our choices.
dapat tayong managot sa ating mga pagpili.
-Check, check… safety! -Safety, safety, safety!
-Suriin, suriin... kaligtasan! -Kaligtasan, kaligtasan, kaligtasan!
All good!
Magaling lahat!
Let's see how well you can handle
Tingnan natin kung gaano mo kakayanin
the ACT Sales Team floundering without Kim Nak-su!
ang ACT Sales Team ay nagdadabog na wala si Kim Nak-su!
Just keep a low profile
Panatilihin lamang ang isang mababang profile
and leave whenever you want. That's all you have to do.
at umalis kung kailan mo gusto. Iyon lang ang kailangan mong gawin.
Subtitle translation by Juyoung Park
Pagsasalin ng subtitle ni Juyoung Park